¿Kåre? ¿Estás ahí?
¿Cómo diablos llegó aquí?
- Debió seguir a alguien.
- ¿Hay alguien bajo vigilancia?
Alguien fue descuidado
y no vio que lo seguían.
- Yo vine con él, así que no creas…
- ¡Solo pregunto!
- Debemos ser sinceros.
- Claro.
- ¿No es esa policía de Malmö?
- Sí, la perra que suspendieron.
- Una policía.
- Sí.
Pero alguien la trajo hasta aquí.
Está ahí tirada.
Debemos deshacernos de ella.
Sí, deshazte de ella.
Daremos un paseo en el bosque, jovencita.
Hagámoslo. Vamos. Cállate.
LA TIERRA DEL PECADO
UNA SEMANA ANTES
- ¿Hola?
- Habla Ivar.
- ¿Ivar?
- Sí, hola.
- Tanto tiempo. ¿Qué…?
- Creo que pasó algo.
- Está bien.
- Silas desapareció.
¿Hace cuánto desapareció?
Hace cuatro días y… algo anda mal.
- ¿Lo están buscando?
- Sí.
- ¿Llamaste a la policía?
- Eso es lo que estoy haciendo.
Ese no es mi distrito, Ivar.
Sabes bien que no puedo llamar
a la policía de aquí.
- ¿Por qué no?
- Sobre mi cadáver.
- Escucha.
- Llámalos.
No nos quieren aquí.
Ni ellos a ustedes ni ustedes a ellos.
Lo sé, pero no importa.
Haz la denuncia
y obtendrás ayuda. ¿De acuerdo?
Tienes que venir. ¿Puedes venir?
- ¿Puedes hacerlo?
- No puedo ir a Bjäre.
¿Por qué no, carajo?
- Porque yo…
- Nos lo debes. Escucha.
Hazlo por el chico.
Ya nos hiciste sufrir suficiente.
- Escucha…
- Hazlo por Silas.
Por favor, Dani, ayúdanos…
Oliver…
Solo vine por unas cosas.
¿Cambiaste de número otra vez?
Intenté llamarte.
Oye, ¿por qué no te quedas un rato?
- ¿Qué?
- Llamé al centro de rehabilitación.
Tienen un lugar para ti.
Yo te ayudaré.
Silas desapareció.
¿Cómo que "desapareció"? ¿Cómo lo sabes?
Me llamó su papá.
¿Hace cuánto desapareció?
Cuatro días.
¿Sabes dónde podría estar? ¿Han hablado?
Las tiré por el inodoro.
¿Qué?
Tres bolsas.
¡Oliver!
¿Adónde irás esta vez? ¿Adónde?
- ¡Cambiaré las cerraduras!
- ¡Cállate!
¡Debes ir a rehabilitación!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Era mi hijo.
No tienes que llamar al propietario.
No vivo aquí. No soy tu vecino. Yo…
Te estaba esperando abajo.
Soy tu nuevo compañero. Malik.
Esperaré abajo.
Sí, pero…
¿Y Patrik Ljung?
¿A quién se lo asignaron?
Por el amor de Dios, Robban.
A Lärka le dan a Thomas Rogenmo,
y a mí, un recién salido de la academia.
No eres el centro del mundo.
Tengo más empleados.
- ¿Es por lo que dijo Lärka?
- No tiene nada que ver…
- ¿Es un castigo?
- No es…
Adiós.
No acabo de salir de la academia.
Llevo tres años patrullando.
Tres años patrullando…
Vaya, te felicito. Las llaves.
LLAMADA PERDIDA
¿Tienes a quién recurrir?
¿Dónde está el papá?
¿De quién?
De tu hijo.
¿Por qué?
- Solo me preguntaba.
- No tiene, ¿de acuerdo?
Está bien.
¿Qué hacemos aquí?
Un control de rutina.
- Ese es.
- ¿Qué? ¿Dani?
¡Jorma!
¡Oye!
- ¡Alto!
- ¡Oye!
¡Oye! ¡Alto!
¡Jorma! ¡Carajo!
¡Jorma!
¡A un lado!
Detente.
¿Por qué huyes, Jorma?
¿Por qué me persiguen?
- ¿Traes algo afilado?
- No, dejé las agujas y esas cosas.
- Está bien.
- Date la vuelta.
¿Por qué corrías?
- Me estaban persiguiendo. No lo conozco.
- Es mi aprendiz.
Bueno, no lo sabía.
¿Qué es esto?
Subutex y metadona.
- ¿Estuviste allí el otro día?
- ¿Allí dónde?
El viernes en Limhamn.
Esa discusión en el apartamento.
Estuve en rehabilitación
para dejar la heroína.
- ¿Por qué corrías?
- Porque me perseguían.
Puedes irte. Dale sus cosas.
- ¿Qué?
- Sus cosas.
Gracias. ¿Estamos bien?
- Claro.
- Gracias.
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
- ¿Querías una muestra de orina?
- Sí, ¿por qué no?
¿Qué sentido tiene?
Saldría y consumiría de nuevo.
¿Y qué recibe?
¿Un delito menor
y otra multa de 1800 coronas?
Tienes que decirme lo que tramas.
Podría haber sacado mi arma o algo.
¡Y no me llames aprendiz!
¿Y ahora qué? ¿Otro control de rutina
del que no me hablaste?
¿Y bien?
¿Adónde vas?
¡Dani!
¡Oliver!
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
- Dejaste que Silas desapareciera.
- No.
Lo sabías.
- Sabías que volvería a caer.
- Oliver…
Pero lo dejaste ir.
Fue para protegerte.
Le prometiste
que hablarías con Servicios Sociales.
Pero no lo hiciste, ¿verdad?
¿Verdad?
Su familia lo quería de vuelta.
No fue mi decisión.
Dejaste que se lo llevaran.
Aunque sabías.
- ¿Qué sabía?
- Que estaban todos locos.
¿Por qué nos hiciste eso?
- Me tengo que ir.
- No.
Silas y tú no eran buenos
el uno para el otro.
¿Quién es Silas?
No me animo a sujetarla.
- Toma.
- Estás más cerca.
Así es.
Ahí está la abeja reina. ¿La ven?
No se ven seguido. No les gusta la luz.
- Silas, ¿la ves?
- Sí.
- Tiene una corte a su alrededor.
Protegen la colonia de enemigos externos.
Es muy importante
que la reina esté en el centro…
¿Dani?
¿Quién es Silas?
¿Dónde estamos?
Alquilamos estas colmenas hace unos años.
Debo irme.
¿Adónde?
Bjäre.
Un informante se mudó allí.
Debo ir a hablar con él.
Sí, lo sé. Así es.
Adiós.
¿Quién es este informante?
Soy nuevo en este auto,
pero no en las calles.
Así que no me engañas.
Necesito arreglar algo, ¿de acuerdo?
¿Un asunto privado o de la policía?
No sé.
Ambos.
¿Quién es él?
Silas.
Te escuché antes.
Se trata de él, ¿no?
- Lo enviaron con nosotros.
- ¿"Enviaron"?
Hogar adoptivo.
¿Y los padres?
Lo clásico.
¿Qué? ¿Eran drogadictos?
No, son granjeros.
Pero hay alcohol y violencia.
¿Hace cuánto desapareció?
¿Cuánto tiempo?
Cuatro días.
Hola.
- Hola. Soy Dani. Él es Malik.
- Hola.
- ¿Están aquí por Silas?
- Así es.
- ¿Cómo te llamas?
- Vera.
¿Vera?
¿Estás sola en casa, Vera?
- No, Kimmen está aquí.
- ¿Kimmen?
¿Ibas a comer?
Comeré cuando lleguen los demás.
- ¿Cuando lleguen?
- Sí.
- ¿Por qué no fuiste con ellos?
- Quería quedarme en casa.
- Entiendo. Hace frío, ¿no?
- Sí.
¿Quiénes hay?
Todo el pueblo, creo.
- ¿Tu mamá, tu papá y…?
- Sí.
- ¿Cómo se llama tu mamá?
- Boel.
¿Y tu papá?
EL ARTE DE LA MIEL
- ¿Lo encontrarán?
- ¿Qué?
A mi hermano. ¿Lo encontrarán?
Depende de la ayuda que recibamos.
Dani, ¿no?
Sí.
Mamá ha hablado de ti.
No creas todo lo que oyes.
- Nathalie.
- ¿Qué?
La contraseña.
Nathalie. ¿Con "TH"?
Sí, y "E" al final.
¿Quién es Nathalie?
GRACIAS POR VIAJAR CON NOSOTROS
¿Quién eres? ¿Qué haces en mi casa?
- Soy policía. Me llamo Malik.
- ¿Policía? ¿Quién te dejó entrar?
- Vera nos dejó entrar. Hablamos un poco.
- ¿Vera? ¡Es una niña!
Sé que es difícil y que está molesta.
- Solo queremos ayudar.
- ¿Ayudar? Ve a buscarlo entonces.
Eso hacemos.
Bueno, ahora entiendo.
Supe lo de Silas.
Y viniste directo aquí
como un maldito sabueso.
- ¿Ivar lo está buscando?
- ¿Ivar?
El papá de Silas. Tu esposo, Ivar.
Me llamó ayer.
Quiero hablar con él.
- No estamos en casa, así que cálmate.
- Me calmaré cuando aparezca.
Quizá no quiere que lo encuentren.
¿Era solo de ida o ida y vuelta?
Dos boletos de ida.
Con fecha de antes de ayer.
Bien.
"Silas".
¿Son cristianos?
Para nada.
¿Cómo está?
Le damos cuidados paliativos,
pero tomó morfina.
Sonaba bien ayer.
¿Eres la mujer de Malmö?
Así es.
Fue difícil localizarte.
Es intencional.
¿Por qué la llamaron?
Estoy aquí para ayudar.
¿Ayudar?
- ¿Como cuando te llevaste a Silas?
- Servicios Sociales se lo llevó.
¿También te lo llevarás a él?
Te presto un tráiler si quieres.
Para que puedas llevarlo.
- ¿Podemos hablar?
- Claro.
Oye…
Gracias.
Gracias por venir.
El herrero…
¿Qué dijiste?
¿El herrero?
Sí. El herrero.
Hay algo sospechoso en él.
Quiere morir en su casa.
Ya veo.
Kimmen, ¿podemos hablar?
- Es su voluntad morir en casa.
- Claro que te ayudaremos.
¿Quién es el herrero?
- Silas es su aprendiz.
- ¿Su aprendiz?
- ¿Dónde puedo encontrarlo?
- En Lärkvägen.
- Hay muchos invernaderos ahí.
- Está bien. Gracias.
Llámame si me necesitan.
- ¿Esta es la casa de tus padres?
- Sí, he vivido aquí toda mi vida.
Nací aquí.
¿Silas trabaja para ti?
Está aprendiendo el oficio.
¿Cuándo lo viste por última vez?
Hace unos días. Vino a cobrar su paga.
¿Su paga?
Sí.
- ¿Cómo lo viste?
- Igual que siempre.
- Está bien. ¿Nada inusual?
- No.
- ¿Nada de nada?
¿Tuviste visitas?
- Van y vienen cuando les da la gana.
- ¿Quiénes?
Los niños de aquí.
¿Barra libre?
¿Sabes si Silas se iba de viaje?
- ¿Y bien?
- No. No que yo sepa.
¿Él hace esto?
Tiene inclinaciones artísticas.
Aunque no lo parezca.
¿Por qué no?
Mencionaste su paga.
A los aprendices no se les paga.
¿Me van a encerrar
por manipular impuestos?
- ¿O hay algo más que deba preocuparme?
- ¿Algo como qué?
Seguro encontrarán algo.
- No te vayas de la ciudad.
- Está bien.
- Te necesitaremos luego.
- Claro.
- ¿Viste cómo temblaba?
- Le teme a la policía.
Silas sacó un adelanto de su sueldo
y compró los boletos. Se fue.
¿Qué diablos es esto?
Mierda.
El chico se fue, eso es obvio.
Quizá tengas razón.
Sí. Eso es lo que pasó.
Y aun así te quedas.
Retrocede un poco.
Avísanos si podemos ayudar
de alguna manera.
- Claro.
- Sí…
¿Qué fue eso?
¿Hola?
¿Oliver? Oliver, ¿eres tú?
Ya veo.
Sí.
Era Kimmen.
- ¿El pequeño?
- Sí.
Encontraron a Silas.
La gente tendrá que irse.
Necesitamos acordonar el área.
Ayuda a los técnicos cuando termines.
Hola.
¿Sabes si notificaron a la familia?
Santo Dios…
¿Es mi hijo?
Es la madre.
¿Es Silas el que está tirado ahí?
Por favor, ese es mi hijo. ¡Cállate!
Es su hijo. Tiene derecho a saber.
- ¡Mírame!
- ¡Suéltame!
- Por favor, cálmate. Cálmate.
- ¡Quiero a mi hijo!
- Cálmate.
- ¡Es mi hijo!
Yo me encargaré de la limpieza y eso.
Sí. Y el resto lo resolveremos
sobre la marcha. No podemos seguir…
¿Silas tenía novia?
- Había una chica…
- Hace un tiempo.
- Sí. Se llamaba Becka.
- Sí, Becka.
¿Estuvieron juntos por mucho tiempo?
- Iban y venían.
- Un año, tal vez.
- ¿Verdad?
- Algo así.
¿Recuerdas cuánto tiempo
estuvieron juntos, Jon?
No recuerdo.
No hace falta que estés aquí. Puedes irte.
Está bien.
¿Quién es el vecino más cercano?
Es ese tipo, Elis.
- ¿El tipo de ahí? ¿El hermano de Ivar?
- Así es.
- Entiendo.
- Esto es difícil.
- Sí.
- Sé que debe ser difícil.
Recuerdo cuando se subía
a las barandillas.
Y nunca se caía. Qué muchacho loco.
Y cuando se acostó
en medio del camino a mirar las luces.
Estaba muy borracho y se desmayó
en medio del camino por la noche.
Llegó Jeppsson
y tocó la bocina para despertarlo.
¿Por qué hizo eso? ¿Quería partir o qué?
¿Quería morir?
- ¿Quería morir?
- No, Boel. No.
Dijo algo sobre irse.
¿Qué quieres decir?
¿Qué dices, Kimmen? ¿"Irse"?
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué no le dijiste a mami?
- Déjalo en paz.
- Papá se está muriendo.
- Ahora no.
- ¿Tú vas a cuidar de la granja?
- ¿En qué estabas pensando?
- Ya déjalo.
¿Y si mueres?
¿Y si todos mueren y Jon se va?
- No.
- Boel.
- ¿Ese cuidaría de la granja?
- Basta, Boel.
- El retrasado.
- Basta. ¿Qué estás diciendo?
No puede hacer nada.
Sí, estamos de luto.
Lo que pasó es una tragedia, carajo.
Pero eso no te da derecho
a hablar de nuestro hijo así.
Vas a destrozar a la familia, carajo.
Deja de hablar de él.
Estás advertida.
¿Y tú qué sigues haciendo en mi casa?
¡Lárgate, perra!
Mierda.
¿Estás bien?
¿Dani?
¿Ya viste suficiente?
¿Qué te parece?
Supongo que caminó
sobre la barandilla borracho.
No sé.
Eso sería lo más sencillo.
¿Qué quieres decir?
Vamos, Dani…
¿Haría eso estando solo?
Quizá para impresionar a alguien,
pero ¿solo?
Los oíste.
Solía acostarse en el camino, borracho.
Sí. Seguro tienes razón.
¿Hay algún lugar para dormir aquí?
¿Oliver está ahí?
Su mamá.
Dime si sabes dónde está.
Si lo ves, dile que llamé.
¿Hola? Es importante.
¿Qué? ¡Que soy su mamá!
Por favor, díselo, ¿sí? Mierda.
Hola.
¿Qué están haciendo?
¿Por qué no duermen?
Porque queríamos darte las buenas noches.
Claro.
- Nos iremos a dormir si vienes a casa.
- Estaré en casa pronto.
- ¿Te diviertes en el trabajo?
- Así es.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Sí, mucho.
Digan "buenas noches".
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches.
Te extrañamos.
- Aquí estamos.
- Los hermanos más rudos de Malmö.
De todo Malmö, carajo.
Ya casi termino.
- Silas.
- Es Moncler.
¿Sí? Oliver, ¿eres tú?
No, soy Malik. Estoy con el forense.
Creo que deberías venir.
- Hola.
- Hola. Están ahí.
Hay algo que no cuadra con el ahogamiento.
Se ahogó, pero…
Pero ¿qué?
Tenía algunas cosas en la boca.
Algas marinas.
Y moluscos de agua salada.
Así que se ahogó, pero no en el río.
Así es.
- ¿Lo movieron?
- Sí.
- ¿Tiene moretones en el cuello?
Todo indica factores externos.
Hola a todos, y bienvenidos
a esta conferencia de prensa.
Antes que nada,
acompañamos a la familia en sentimiento,
a los padres que se ven obligados
a vivir la peor pesadilla posible.
Entendemos que este tipo de…
Conozco a la familia,
pero no somos íntimos. Puedo usar eso.
¿No son íntimos? Son demasiado íntimos.
- Sé cómo son las cosas aquí.
- Es un conflicto de intereses.
Pero puedo llegar a ellos. Confían en mí.
- Pero era tu hijo adoptivo.
- Sí.
- Eso no está bien.
- Puedo hacerlo, ¿sí?
No sé. Te toca muy de cerca, Dani.
- Te llamo luego, ¿sí?
- Espera…
- Hola.
- ¿Podemos ir a algún lado a hablar?
Le conté a tu colega sobre Becka,
la ex de Silas.
Bien.
Boel mencionó que Becka amenazó a Silas
con mandar unos amigos a perseguirlo.
Bien. ¿Sabes por qué hizo eso?
Sí, Silas había conocido a alguien más.
Quizá estaba celosa.
Bien. ¿A quién? ¿Cómo se llama?
- No sé.
- Gracias.
- Hola.
- Becka. La ex de Silas.
- Sí.
- Consigue una dirección.
- Claro.
Y busca a todas las Nathalies de la zona.
De la edad de Silas.
¿Todas las chicas llamadas Nathalie? Bien.
Becka amenazó a Silas.
- ¿Lo amenazó?
- Sí, con unos amigos.
Vamos.
- "Puedo llegar a ellos".
- ¿Qué?
Aquí te odian
más de lo que odian a la policía.
Me gustan los desafíos.
Es personal para ti.
¿No te cansas de ser tan correcto?
¿Quién es Nathalie?
Una apuesta.
¿Cómo es Becka?
Ella puede ser una molestia,
pero nunca haría algo así.
¿Dónde está ahora?
Está en Örkelljunga, en casa de su papá.
Va allí para escaparse un rato.
¿Becka sabía que Silas
había conocido a alguien más?
¿Y que se pensaba ir?
¿Y bien?
- Sabía lo del herrero.
- ¿El herrero?
Silas lo chantajeaba por dinero.
Pero se volvió codicioso,
o desesperado, y el herrero reaccionó.
¿Cómo? ¿Qué quieres decir?
Salió a buscarlo, gritando por la tienda.
¿Lo encontró?
¿Lo hizo?
¿Qué les parece?
¿Hola? ¡Policía!
¿Hay alguien?
¿Hola? ¿Hay alguien?
¡Hola!
¡Policía!
Ven. Vamos.
Esperemos a los forenses.
Elis me amenazó en mi propia casa,
¿pueden creerlo?
Que se pudra.
"Estás advertida", me dijo. ¿Lo oyeron?
- Y esa perra de Kätty. Maldita sea…
- No lo entiendo.
- Y luego está Harald.
- Es un inútil.
- No podrá trabajar ni hacer nada.
- No.
Ella solo lo defiende todo el tiempo.
- ¿Toda la familia o solo Kätty?
- Toda la familia es un desastre.
¿Verdad? No es solo ella,
también es su marido.
Ese maldito de Elis…
Tienes que encontrar al culpable.
- ¿Qué?
- Tienes que encontrar al culpable.
No quiero morir sin saber quién fue.
- No podemos hablar.
- Dígannos qué pasó.
¿Por qué está el coche fúnebre?
¿Dónde está el herrero? Queremos verlo.
Solo dígannos si está muerto, carajo.
No puedes estar aquí. Vete.
¿Estás bien?
¿Cómo estás tú?
No dormí en toda la noche.
¡Dani!
Ya puedes entrar a la habitación.
Unos días.
¿Disculpa?
Luego, lo haremos a nuestro modo.
- ¿A su modo?
- Exacto.
Estamos en el mismo equipo, ¿no?
Aquí nos cuidamos entre todos.
En las buenas y en las malas.
Así sobrevivimos.
Claro, la gente puede venir
y los recibimos bien. Por supuesto.
Incluso podemos ser amables.
Pero los inteligentes
saben cuando llegó la hora de irse.
Y algunos aquí no quieren
a los de tu clase.
¿Quiénes? ¿Ellos?
Les conviene no entrometerse,
o los encerramos.
Eso va para ti también.
"Estás advertido".
Hola, Robban.
Envía refuerzos.
Sí. Todos los que puedas.
No iremos a ningún lado.
Dani Anttila.
Tienes una semana. Una.
Subtítulos: Luciana García